# QS Turis — Estado & Revisão (handoff pro Bruno)

> Documento pra você revisar com calma depois de reiniciar o notebook.
> Cobre tudo que foi feito de 17→20/07: Sprint 4 (fechada), 2 fixes de produção,
> e a Sprint 5 (em andamento). **Tudo que está marcado ✅ já está NO AR** (pushado
> pro `origin/main` = smartmiles40-sys/qs-turis → deploy automático na Vercel).

---

## 🟢 TL;DR — onde estamos

- **Sprint 4** (Onda A da Fable + B1/B2/B3 + revisão C do Opus): **✅ 100% no ar.**
- **Migrations 0017/0018/0020/0021**: **✅ você aplicou** (Supabase eabfjomrnucymduqnbci).
- **Fix "Puladas"** (só pulo manual conta) + **fix lead-inbound** (`source` CHECK que sumia com lead): **✅ no ar.**
- **Sprint 5** — ondas:
  - **Onda 1 (lógica)**: ✅ no ar
  - **Onda 2 (Retrospectiva)**: ✅ no ar
  - **Onda 4 (redesign Visão Geral)**: ✅ no ar — **precisa do seu olho** (é a sua prioridade principal)
  - **Onda 6 (fim de semana / Horário de Trabalho = verdade absoluta)**: 🟠 **PRONTO LOCAL, não pushado** (build/tsc/lint limpos) — ver seção abaixo
  - **Onda 3 (fundir Saúde+FUP + revisar números)**: 🔜 **não começou**
  - **Onda 5 (pedidos do time + authz das APIs)**: 🔜 **não começou**

`origin/main` está em **`31a8e4b`** (inclui este doc). **⚠️ Há trabalho LOCAL não commitado**: a Onda 6 (11 arquivos). Nada foi pushado ainda — revise e depois `git commit` + `git push origin main` (deploy).

---

## ✅ O QUE JÁ ESTÁ NO AR (não precisa fazer nada)

### Sprint 5 — Onda 1: correções de lógica (`87983bc`)
1. **Bug da "atrasada" falsa** — o dashboard contava tarefa de **hoje 09h** como atrasada às 15h (usava `scheduled_at < AGORA`). Agora é **por dia** (`< hoje 00:00`), igual ao resto do sistema.
2. **Agendamento não nasce no passado** — lead que chega à tarde não ganha mais a atividade "Dia 1" às 09h já atrasada. Manhã/tarde/dia-todo viraram **só fonte de prioridade** (se o horário já passou no dia da chegada, agenda "agora + 5 min"). Corrigido nos 2 geradores (front + serverless `api/_leads.js`).
3. **"Novo" extinto** → todo lead sem 1º contato agora é **FUP 1** (Painel + Saúde da Cadência). Ninguém some da conta.
4. **Contador "✅ N feitas hoje"** no Painel — o SDR vê quantas atividades já fez no dia.

### Sprint 5 — Onda 2: Retrospectiva (`a978ac8`)
- A aba **"Meu Dia" foi removida**; virou um **modal de boas-vindas** que aparece **1x por dia** quando o SDR entra.
- Mostra: **ontem** (leads atendidos, atividades feitas, o que sobrou/pendências, dica de agendamento), **hoje** (carga + atrasadas), e **análise de assertividade** (dicas por regras com base nos números reais dele).

### Sprint 5 — Onda 4: Visão Geral redesenhada (`4cf4bd8`) — **REVISAR**
- Dashboard agora é **separado por papel**:
  - **SDR/closer**: só os números **dele** (sem seletor de qualificador) — *Meu dia* (4 KPIs), *Minha fila (FUP)*, *Minha conversão*, *Meu ritmo*, *Priorize agora*.
  - **Gestor/admin**: visão do time — placar, *Ranking*, *Saúde da operação*, *Comparativo por SDR*, **alerta de atividade parada sem contato** (zumbis 3+ dias), *Fontes & Receita*, e um bloco *Detalhamento* com tudo que já existia (heatmap, canal, motivos de perda, análise dia a dia).
- Cada KPI tem o selo **"como calculamos?"** (passe o mouse) explicando a lógica.
- SDR/closer passaram a ter acesso à Visão Geral (antes era só admin/gestor).
- **A camada de dados auditada foi preservada** — só reorganizei a apresentação + 2 buscas novas.
- 🖼️ **Mockup aprovado (referência do design):** https://claude.ai/code/artifact/1ff62256-f8cf-4609-abc7-baf7a5f38ff5

---

## 🟠 Sprint 5 — Onda 6: Fim de semana / Horário de Trabalho como VERDADE ABSOLUTA (PRONTO LOCAL, não pushado)

> **Contexto (pedido do Bruno, 20/07):** o QS estava trazendo atividade pro SDR
> **fora do expediente** — lead que chegava às 19:31 ou no sábado caía na fila na
> hora (agendado "agora + 5 min" da Onda 1) e amanhecia **"atrasado"** (atividade
> atrasada FALSA). Regra nova: **o Horário de Trabalho (Configurações) manda em
> tudo.** Nada é agendado nem contado como atraso fora do dia/hora do expediente.

### A regra, na prática
- **Lead chega às 19:31** (depois do fim do dia) → a 1ª atividade nasce **no próximo dia útil, no horário de início** (ex.: seg 09:30). Não cai na hora pro SDR.
- **Lead chega no sábado/domingo** → card só aparece **na segunda** (ou no 1º dia habilitado).
- **Lead chega dentro do expediente** (ex.: ter 15:00) → aparece **na hora** (comportamento mantido).
- **Fim de semana não gera "atrasada"** — o atraso agora conta em **dias ÚTEIS** (tarefa de sexta vista na segunda = 1 dia de atraso, **não 3**; concluída no sábado **não** é atraso).
- **Eles ainda podem** agendar/trabalhar no fim de semana **à mão** (o modal de atividade extra deixa escolher qualquer dia) — o que o sistema **não** faz é gerar sozinho fora do expediente.

### O que mudou no código (11 arquivos, build/tsc/lint limpos)
**Núcleo — `src/lib/workHours.ts`** (novos helpers, fonte única):
- `nextWorkMoment` (próximo momento válido do expediente), `clampToWorkWindow` (encaixa a hora na janela do dia), `scheduleWeekdays` (dias permitidos = expediente ∩ `execution_weekdays` da cadência), `isWorkday`, `enabledWeekdays`, `workdaysBetween` / `workdaysInRange` (atraso e médias em dias úteis), `previousWorkday`.

**Agendamento (nada nasce fora do expediente):**
- `queries.ts` `createCadenceTasks` **e** `api/_leads.js` `generateCadenceTasks` (lead do Bitrix/n8n — o caminho crítico): 1ª atividade → `nextWorkMoment` em vez do "agora + 5 min". Serverless faz a conta no fuso BRT e valida (13/13 casos testados: sáb 15h→seg 09:30, ter 19:31→qua 09:30, ter 15h→imediato, sex 19:05→seg 09:30, etc.).
- Follow-up dinâmico, "pediu retorno", adiar (amanhã/dia útil), reengajamento 30/60/90d, follow-up de cobertura, importação de CSV — **todos** passaram a respeitar o expediente (dias ∩ cadência + horário de início), no lugar de "amanhã 09:00" fixo / `+dias` puro / hardcode seg–sex.

**Contagem (sem atraso falso pelo fim de semana):**
- `FupAnalyticsPanel` (aderência) e `CadenceHealthPanel` (backlog/atrasadas): "atraso em dias" conta só **dias úteis**; concluir/atravessar o fim de semana **não** vira atraso.
- `TasksPanel`: o "Ritmo /h" não quebra mais em dia de folga (mostra **"Fora do expediente"** em vez de número absurdo por dividir por ~0).
- `RetrospectivaModal` e `DailyFlowPanel`: a **"média/dia"** divide pelos **dias úteis** da janela (o fim de semana parado não dilui mais a média pra baixo).

### ⚠️ Ainda NÃO mexido (de propósito — pra não arriscar/estourar escopo)
- **Heatmap** (dia×hora) já **pula** o fim de semana (bom), mas com faixa **fixa** (seg–sex, 6h–20h) em vez de ler o Horário de Trabalho. Se você habilitar sábado nas Configurações, ele não aparece no heatmap. Fácil de trocar depois se quiser.
- **Retrospectiva "ontem"**: na segunda, "ontem" ainda é o domingo (vazio). Dá pra apontar pro último **dia útil** (sexta) — não fiz pra não reescrever a cópia da tela sem seu ok.

### Como testar (quando quiser)
- Marque nas Configurações → Horário de Trabalho um fim de dia (ex.: 19:30) e simule um lead entrando depois — o card deve nascer no dia seguinte no início do expediente, sem selo de atrasada.
- Confira a fila na segunda de manhã: tarefas de sexta não devem inflar o "atraso em dias" com sábado/domingo.

### Fixes de produção (17/07)
- **`c524a9b` "Puladas"**: a métrica de aderência contava como "pulada" todo fechamento automático (lead ganho/perdido/transferido, troca de cadência). Agora conta **só o pulo manual do SDR** — o número inflado (492) e a aderência injusta foram corrigidos.
- **`7b99ae3` lead-inbound (`source`)**: o n8n mandava o CANAL cru em `source` (ex.: "Agencia Se tu for, eu vou"), violava o CHECK do banco (23514), a API dava 500 e o n8n **engolia o erro** → o lead sumia. Agora o servidor **sanitiza** `source` (valor inválido vira `'integracao'`). Foi o que segurava o lead do **Guilherme (Bitrix 38043)**.

### Sprint 4 (fechada, resumo em `docs/SPRINT-2026-07-17.md`)
- **B1 Reuniões/Notificações**, **B2 Settings/Auth** (inclui login resiliente a queda de rede), **B3 Analytics 2** (telefonia logada + painel Análises Avançadas), **Onda C** (revisão adversarial: fechou o vazamento de contatos entre SDRs via migration 0021, entre outros).

---

## 🟡 O QUE FALTA (Sprint 5)

### Onda 3 — Fundir Saúde da Cadência + Análises de FUP (NÃO começou)
- Juntar as duas páginas numa só, coerente, uma complementando a outra.
- Documentar a lógica de cada KPI (o que é Fila, novos→FUP1, backlog, etc.) — parte já foi feita no dashboard via "como calculamos?".
- **Revisar se TODOS os números batem** (a "verdade dos números").
- A "atividade parada sem contato" pro admin **já entrou no dashboard** (Onda 4) — na fusão dá pra aprofundar.

### Onda 5 — Pedidos do time + APIs (NÃO começou)
- **Efetividade por categoria** (ligação, mensagem, etc.) com filtro de data / dados do dia anterior.
- **Campos do formulário do Bitrix no lead**: data, faixa de investimento, fonte, decisão, perfil do viajante, se pretende viajar sozinho, e-mail (@). *(Vem no payload do webhook — dá pra guardar no lead e exibir no detalhe.)*
- **Link do mapa mental** no cadastro do lead: `https://mm.tt/map/3923073303?t=YSVkyv6YeW`
- **Authz das APIs** (ponto real da outra IA): `api/bitrix-sync.js` e `api/chatapp-send.js` aceitam qualquer JWT válido e não checam se o usuário é dono do lead / está ativo / tem papel. Precisa travar.
- Verificação final + deploy.

---

## 🔴 PENDÊNCIAS SUAS (ação do Bruno)

1. **Revisar o dashboard novo** (Onda 4) — abrir a Visão Geral como **SDR** e como **Gestor** e ver se está tudo certo (números, layout, ordem dos KPIs). Qualquer ajuste, é rápido.
2. **Recuperar o lead do Guilherme (Bitrix 38043)** — o fix do `source` já está no ar, mas o webhook dele precisa ser **re-disparado**: no n8n, reexecute aquela execução (o pinData do 38043 ainda está lá), **ou** edite/mova o negócio 38043 no Bitrix. Confirme depois com:
   ```sql
   select bitrix_id, full_name, phone, source, created_at from qs_leads where bitrix_id = '38043';
   ```
3. **(Opcional) Atualizar o workflow do n8n** com o JSON reformulado que te passei no chat (manda Nome+Sobrenome, `source` válido, e não engole mais erro em silêncio). ⚠️ Esse JSON tem o `x-lead-secret` real — **não suba em repositório público**; use só dentro do n8n.

*(As migrations 0017/0018/0020/0021 você JÁ aplicou — nada a fazer aí.)*

---

## 📋 Backlog real que sobrou (da auditoria da outra IA — só os pontos que continuam válidos)

> A maioria do relatório daquela IA estava **desatualizada** (analisou antes do push da Sprint 4). O que continua real:

- **Authz das APIs** (bitrix-sync / chatapp-send) — vai na Onda 5.
- **Sem testes automatizados** — CI só roda typecheck/lint/build. Risco de regressão. (Esforço grande; decidir se entra.)
- **Paginação só visual + bundle 866kB** — LeadsPage/Meetings buscam tudo; falta paginação server-side e code-splitting. (Performance.)
- **Docs do Supabase desatualizados** (`docs/SUPABASE.md` fala de bootstrap antigo com senha em texto) — só afeta instalação do zero. (Baixa prioridade.)
- **Backlog dos docs desatualizado** — vários checkboxes já feitos. (Faxina de docs.)

---

## 🧭 COMO RETOMAR (quando voltar)

Me diz qual caminho:
- **"segue a Onda 3"** → eu fundo Saúde+FUP e reviso os números.
- **"ajusta o dashboard: [o que]"** → eu mexo no redesign com seu retorno.
- **"segue a Onda 5"** → pedidos do time + authz das APIs.
- Ou qualquer prioridade sua.

O estado do plano/tarefas está aqui e nos commits abaixo — dá pra retomar de qualquer ponto.

---

## 🗂️ Commits (17/07, todos no `origin/main`)

| Commit | O quê |
|---|---|
| `4cf4bd8` | Sprint 5 Onda 4 — Visão Geral redesenhada por papel |
| `a978ac8` | Sprint 5 Onda 2 — Meu Dia vira Retrospectiva |
| `87983bc` | Sprint 5 Onda 1 — bug atrasada, FUP sem Novo, feitas hoje |
| `7b99ae3` | fix lead-inbound — sanitiza `source` (parava de perder lead) |
| `c524a9b` | fix "Puladas" — só pulo manual do SDR |
| `f68ccb0` | migrations — arquivo único `_APLICAR-PENDENTES-SPRINT4.sql` |
| `1bcedc0` | docs — relatório final Sprint 4 |
| `31e595f`…`596610b` | Sprint 4 Onda A (Fable) + B1/B2/B3 + C |

**Docs de referência no repo:** `docs/SPRINT-2026-07-17.md` (Sprint 4), `docs/REVISAO-2026-07-13.md`, `docs/SPRINT-2026-07-14.md` (auditoria), e este arquivo.
